1. Дана строка символов. Записать каждый ее символ, начиная с последнего, в отдельной строке текстового файла.

2. Получить и записать в файл 15 случайных целых чисел из интервала [50, 100]. Список не использовать.

3. Записать в текстовый файл квадраты чисел от 1 до 10 (каждый на отдельной строке). Список не использовать.

4. Даны 10 названий городов. Записать их в текстовый файл (каждое название на отдельной строке). Список не использовать.

5. Имеется список из 20 чисел, среди которых есть отрицательные. Записать каждое отрицательное число на отдельной строке 
текстового файла. Дополнительный список не использовать.

6. Начиная поиск с числа 1000, найти первые 10 простых чисел и записать каждое из них на отдельной строке текстового файла. 
Список не использовать.

7. Разработайте также программу, которая проверяет знание таблицы умножения. В ней на экран по одному выводятся 20 вопросов типа:
Чему равно произведение 5*4?
Пользователь должен ввести ответ, который записывается в файл. Множители (числа 2, 3, …, 9) задаются случайным образом.

8. Записать в текстовый файл строку из нескольких слов, значение которой задается в ходе выполнения программы 
(между всеми словами строки должен быть один пробел). Используя этот файл, получить список, в котором будут все 
слова заданной строки.

9. В текстовом файле gosud.txt на отдельных строках записаны названия 10 государств, в файле stolitsi.txt – их столицы 
(также на отдельных строках и в том же порядке, что и названия государств). Даны названия двух столиц. Определить названия 
соответствующих государств.

10. Имеется файл, в каждой строке которого записано слово. Определить:
a) среднюю «длину» слова;
б) количество слов, в которых больше пяти символов;
в) количество символов в самом коротком слове;
г) номер строки, в которой записано первое самое длинное слово;
д) количество символов в слове, больше которого только в самом длинном слове;
е) количество слов, начинающихся на букву «м»;
ж) имеется ли в файле заданное слово.
Списки не использовать.

11. Имеется файл, в каждой строке которого записано целое число. Определить:
a) сумму всех чисел;
б) среднее арифметическое всех чисел;
в) сумму чисел, записанных на 2-й, 4-й, 6-й, … строках;
г) количество четных чисел;
д) среднее арифметическое отрицательных чисел;
е) максимальное число в файле;
ж) номер строки, в которой записано первое минимальное число файла;
з) имеется ли в файле заданное число.
Списки не использовать.

12. Имеется файл, в каждой строке которого записано несколько слов, разделенных одним пробелом. В конце некоторых строк записана точка. Определить:
а) количество строк, оканчивающихся точкой;
б) максимальное число слов в отдельной строке;
в) общее количество всех слов в файле.
Списки не использовать.

13. Решить задачи:
• удаления строки файла;
• вставки в файл новой строки;
• обмена местами двух строк файла;
• перестановки всех строк файла в обратном порядке;
• сортировки строк файла.
